# Как работать с балансом

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/how-to-manage-balance-am
- Идентификатор: A-2198
- Обновлено: 2026-07-29T09:29:32.754534Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Армении

«Баланс» — это набор инструментов на главной странице портала. Он позволяет видеть начисления, списания, а также выводить деньги.

Набор состоит из виджета и графика. В виджете отображаются:

- сумма баланса в реальном времени;
- сумма, которую можно вывести.

График показывает:

- изменения баланса за последний день, неделю или месяц;
- разбивку по статьям формирования баланса с указанием сумм для каждой статьи за выбранный период.

## Виджет

Виджет «Баланс» вы найдёте слева на главной странице. Он состоит из следующих элементов:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/67a7f723-6a47-4555-9279-d4bbf3a7e090.webp)

1. Баланс в реальном времени — сумма дохода с учётом всех начислений и списаний.
2. Сумма «Можно вывести» — деньги, которые можно вывести при активной кнопке «Вывести».
3. Кнопка «Вывести» — позволяет вывести деньги.
4. Кнопка «Вывести сейчас» — позволяет досрочно вывести деньги с баланса с помощью дополнительной услуги. Если вы подходите под [условия предоставления услуги](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/withdraw-now-service#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C-%D1%83%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%8F), кнопка будет доступна. Если нет — кнопка будет скрыта. Подробнее о ней читайте [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/withdraw-now-service).
5. Ссылка для перехода [в Финансовые отчёты.](https://seller.wildberries.ru/suppliers-mutual-settlements/reports-implementations/reports-weekly-new)
6. Ссылка для перехода [в Историю платежей](https://seller.wildberries.ru/payment-history/active)[.](https://seller.wildberries.ru/payment-history/active)
7. Виджет «Джем» — переход к подписке[«Джем»](https://seller.wildberries.ru/monetization/jam)для отслеживания подписки.
8. Виджет «Конструктор тарифов» — переход [к конструктору тарифов.](https://seller.wildberries.ru/tariff-constructor?utm_medium=mainpageportal&utm_source=tariff_widget) Если опции конструктора тарифов подключены, виджет отображает процент комиссии, который платит продавец за использование услуг конструктора.

Баланс в реальном времени — это ваш доход от продажи товаров за вычетом расходов:

- комиссия Wildberries по договору,
- списания за товары, которые вернули покупатели,
- плата за хранение и логистику,
- другие начисления и удержания.

Сумма «Можно вывести» в виджете обновляется каждый понедельник до 12:00 мск. Вывод доступен на основании отчёта о реализации, который был выставлен 2 недели назад.

## График

Блок графиков на главной странице расположен справа от виджета. Чтобы открыть график баланса, выберите вкладку «Приход и расход».

![img-16_9-b (7).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/945397d3-c5da-46f4-be1f-02d7fcd2566a.webp)Данные можно сформировать за день, неделю или месяц (1).

Кроме самого графика здесь можно посмотреть статьи зачислений и списаний (2).

Сформированные данные можно скачать в формате csv (3). Такой файл удобно импортировать в Excel и другие программы.

> **Совет**
>
> На строки **«Удержания»** и **«Штрафы»** можно нажать — откроется всплывающее окно, где указаны даты, суммы и комментарии по каждому событию. Детализацию можно выгрузить в Excel

## Ограничение доступа к «Балансу»

Доступ к «Балансу» можно ограничить отдельным пользователям вашего кабинета. Пользователь с ограниченным доступом не сможет просматривать сумму к выводу и выводить деньги. Кнопка вывода и сумма к выводу в виджете баланса будут от него скрыты. Вместо этого он увидит информацию о том, что владелец личного кабинета ограничил ему доступ.

![img-16_9-b (9).png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2056f9ba-347f-42b7-9815-c55accf3d5a5.webp)

Чтобы ограничить доступ, в личном кабинете в правом верхнем углу наведите на название организации и выберите «[Настройки](https://seller.wildberries.ru/supplier-settings/)».

Перейдите на вкладку «[Пользователи](https://seller.wildberries.ru/supplier-settings/supplier-users)», наведите на нужного и нажмите значок редактирования.
![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c70e46db-1f22-437b-8a79-871cf807b008.webp)

Найдите раздел «Баланс», нажмите переключатель и сохраните изменения.
![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f68c3454-ca65-4acc-8923-5c90cc67053e.webp)

Если вы захотите вернуть пользователю доступ, достаточно снова нажать на переключатель.

## Частые вопросы

> **Вопрос-ответ**
>
> **Почему деньги не поступили на мой расчётный счёт после вывода с баланса?**
>
> Мы переводим деньги в течение 7 рабочих дней, начиная со следующего дня после того, как вы нажали кнопку «Вывести».
>
> Деньги могут не поступить на расчётный счёт, если вы указали реквизиты неправильно или поменяли их после того, как запросили вывод денег.
>
> О том, что делать, если платёж не прошёл, рассказали [в инструкции.](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/how-to-transfer-money-to-your-bank-account?recommended=true#%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%91%D0%B6-%D0%BD%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%88%D1%91%D0%BB)

> **Вопрос-ответ**
>
> **Почему у меня отрицательный баланс?**
>
> Баланс может стать отрицательным, если стоимость услуг, оказанных Wildberries, превышает ваш доход за расчётный период.
>
> Рекомендуем проверить [еженедельный отчёт реализации.](https://seller.wildberries.ru/suppliers-mutual-settlements/reports-implementations/reports-weekly-new) В нём отображаются все финансовые операции за прошедшую неделю.
>
> Как погасить задолженность, рассказали [в инструкции.](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/how-to-pay-the-debt#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)
